Cálculos de tabelas são feitos
em função de uma visualização.
Como ao mostrar a porcentagem total
de vendas de uma determinada região.
Vamos usar esse cálculo para mostrar
a porcentagem de cada mercado.
Primeiro vamos plotar
o total dos lucros por mercado.
Ao clicar nesse valor
com o botão direito,
você vai ver
"add table calculation".
Você pode configurar o cálculo
manualmente nessa janela
ou pode usar o "quick table
calculation" do menu suspenso.
Vamos adicionar um cálculo rápido
para exibir a porcentagem do total.
Ao fazer isso,
podemos ver que APAC representa
quase 30% do total de vendas.
Vamos fazer outro exemplo:
vejamos o crescimento trimestral.
Primeiro, acrescentamos
as vendas às colunas.
Agora vamos separar por trimestres
clicando no sinal de mais.
Perceba que ele cria
quatro gráficos diferentes.
Isso ocorre porque a data de pedidos
é uma variável discreta.
Alteramos isso clicando
em "order date",
selecionando
"convert to continuous"
e colocando-a novamente
na parte da coluna.
Agora podemos fazer
o cálculo de tabela.
Clique com o botão direito
em "SUM(Sales)",
selecione "Quick Table Calculation"
e clique em "Percent Difference".
Agora vemos a diferença
entre trimestres.
Talvez você queira um detalhamento
ainda maior, semanal.
Como pode ver, os dados ficam
bem confusos nesse nível.
Podemos usar
um cálculo de tabela
e uma média móvel para deixar
o gráfico mais inteligível.